Bom, temos que completar
duas tarefas
para definir um modelo Skip-Gram
Word2Vec mais eficiente.
Aqui chamei o modelo
SkipGramNeg
para incluir
amostragem negativa.
O modelo recebe um vocabulário
e uma dimensão do embedding.
Recebe também
uma distribuição de ruído,
se assim definirmos.
Primeiro definimos
duas camadas embedding,
uma de palavras de input
e outra de output.
Aqui eu as chamei
de "in_embed" e "out_embed".
Você deve definir
essas camadas
de modo que aceitem como input
um alvo de input ou de output
e retornem um embedding que seja
um vetor com dimensão n_embed.
Eu também sugiro que você inicialize
os pesos dessas camadas
usando uma distribuição uniforme
entre -1 e 1.
Agora vamos ver
a função de perda.
Quando vamos definir
uma perda de amostragem negativa,
sabemos que essa perda receberá
algumas coisas como input.
Com certeza receberá o embedding
da palavra de input, vwi.
Também receberá o embedding certo
da palavra de output, uw0,
e vários embeddings de ruído
errados, uwi.
Na definição deste modelo,
quero que você defina
três funções forward diferentes
para criar esses embeddings.
A 1ª forward_input deve retornar
os embeddings de input,
que serão as palavras recebidas
pela camada embedding de input.
Da mesma forma,
forward_output deve retornar
os vetores de output
das palavras de output recebidas.
Por fim, definimos a função
forward_noise, que é especial.
Ela recebe o tamanho do lote
e o número de amostras a ser gerado
para fazer
a amostragem negativa.
Essa função pega amostras de ruído
da distribuição de ruído recebida.
Se não recebê-la, a função
recorre à distribuição uniforme.
Depois pega palavras de ruído
de amostra usando torch.multinomial
e recebe os valores
de batch_size vezes n_samples.
Nesta linha, as palavras são movidas
para uma GPU, se estiver disponível.
O que você fará
para completar esta função
é passar essas palavras
pela camada embedding de output
para obter
os respectivos embeddings.
Você obtém os embeddings de ruído
e deve remodelá-los
para as dimensões
batch_size, n_samples, n_embed.
Então complete
estas funções forward,
retornando os embeddings certos
para cada função forward.
Depois desta implementação,
você será capaz de treinar o modelo.
A seguir, mostrarei
como solucionei o modelo
e defini a perda personalizada
de amostragem negativa.